
## 공부

###  참고
데드라인을 정한다.
  - 2019년 XX월 XX일까지, 1장까지 완료하겠다.
  - 그 날 까지 완료했다면 작은 보상을 주는 것도 좋다.
  - 완료하지 못했다면 회고를 통해 내가 정말 ‘가능한’ 분량을 세웠는 지 고민해본다.

의도적인 공부를 하고싶다면 본인이 사용하는 시간을 정리해두는 게 도움이 된다.
  - 45분 공부 / 15분 휴식 패턴을 권장하되, 하루 2시간 이상은 지양한다.
  - 이 부분은 자신이 맞는 스타일로 정해서 해나간다

### 신경써야 하는 부분

- 자신의 리소스가 어디까지 가능한지에 대해 정리하고 목표를 정한다

## 사양정리

1. 어느정도 시간이 걸릴지는 손을 움직이면서 확인하자
2. 자신이 생각하는 것에 적게는 + 2 많으면 1.2를 곱하고 거기에 다시한번 1.2를 곱한다
3. 사양이 제대로 결정되지 않는 부분에서는 최대한 심플하게 될 수 있도록 생각해본 후 연락한다
4. 이해관계자들이 무엇이 원하는지 어떤 부분을 신경쓰는지는 다시한번 확인해 본다
5. 구현에서 신경쓰이는 부분은 모든 과정을 살펴보고 가장 베스트가 무엇인지 생각해본다

### 신경써야 하는 부분

## 개발

1. 1 ~ 2일에 가장 빠르게 구현 할 수 있는 방법으로 리팩터링 신경쓰지 말고 구현한다
2. 이름 적인 부분이나 로직 보다는 움직이는 코드를 작성한다
3. 신경 쓰이는 부분은 질문하거나 상담한다
4. 코드를 리팩터링한다
5. 작은 부분을 빠르게 코드리뷰 받을 수 있도록 움직인다(Staging환경에 올리는 것을 두려워하지 말자)

### 신경 써야 할 부분

- 시간이 많이 걸리는 부분은 최대한 자동화 할 수 있도록 한다

## 동작확인

1. 하나하나 확인하기 보다는 몇개를 확인해보고 테스트로 해결할 수 있는 부분은 테스트로 해결한다
2. 테스트 케이스를 작성하는 것으로 많은 부분 동작 확인이 되기 때문에 어떤 케이스를 작성하면 최대한 방지할 수 있는 지 생각하고 작성한다
3. 복잡한 케이스의 경우는 케이스를 표나 문서로 잘 정리하고 코드를 작성할 수 있도록 한다
4. 최대한 꼼꼼하게 하고, 신경쓰이는 부분이 있으면 로직 확인 또는 테스트를 확인한다

## 회고

1. 어떤 점이 부족했는지 꼼꼼하게 생각해본다
2. 생각해본 뒤 그 뒤에 어떤 행동을 하면 더 좋게 될 수 있는지 구체적으로 행동을 생각한다
3. 다시한번 행동하고 회고 하는 식의 사이클을 반복한다


## 매니지멘트

- 자신의 생각보다는 다른 사람의 생각을 먼저 들어준다
- 남이 편하게 이야기 할 수 있는 환경을 만들어 주면서도, 이야기하고자 하는 부분은 확실하게 이야기 할 수 있도록한다
- 자신이 말하고자 하는 부분을 명확하게 한다
- [WIP] 프로그래머의 뇌의 내용정리

## 1 ~2 년차 엔지니어

- [프레임 공부를 멈춰라](https://medium.com/@jongyoungpark/%ED%94%84%EB%A0%88%EC%9E%84%EC%9B%8C%ED%81%AC-%EA%B3%B5%EB%B6%80%EB%A5%BC-%EB%A9%88%EC%B6%B0%EB%9D%BC-1afa37644474)
- [나는 어떻게 공부를 했는가](https://euncho.medium.com/%EB%82%98%EB%8A%94-%EC%96%B4%EB%96%BB%EA%B2%8C-%EA%B3%B5%EB%B6%80%ED%96%88%EB%8A%94%EA%B0%80-709df6714c42)
- [좋은 동료가 되기 위한 10가지 방법](https://ngio.co.kr/10074)

##  [Tech Leader](https://post.naver.com/viewer/postView.naver?volumeNo=33529721&memberNo=31117780)

1. 개인의 요구사항보다 팀의 요구사항을 우선적으로 고려해야 합니다.

2. 시간을 현명하게 관리해야 합니다.

3. 위임하는 법을 배워야 합니다.

4. 프로세스 문서화를 개선할 방법을 찾아야 합니다.

5. 개발자 경험을 최적화하는 방법을 찾아야 합니다.

6. 부정적인 피드백을 제공하고, 어려운 대화를 나누는 방법을 배워야 합니다.

7. 좋은 판단을 내리기 위해 자신을 믿어야 합니다.

8. 항상 배움의 자세를 잊지 말아야 합니다.

## 꼼꼼함

- 개발함에 있어서 잘 구현되어 있는지 확인하는 꼼꼼함
- 이 사양이 정말 단순한지 확인하는 것 도 꼼꼼함
- 테스트가 잘되어있는지도 꼼꼼
-> 이 꼼꼼함이 중심이 되어 개발에 영향을 미처나가면 좋을 것 같다

[[ETC][일상] 개발자 소양의 1순위 - 꼼꼼함](https://siahn95.tistory.com/entry/ETC%EC%9D%BC%EC%83%81-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-%EC%86%8C%EC%96%91%EC%9D%98-1%EC%88%9C%EC%9C%84-%EA%BC%BC%EA%BC%BC%ED%95%A8)

